一个去中心化社会清算所的宣言（A Manifesto on a Decentralized Social Clearing House）......缩写为CAW
 
随着时间的推移，一些人已经失去了权力下放的概念，
他们忘记了当初人们想通过创建比特币，区块链和加密货币解决的问题。
去中心化意味着没有单一的个人、实体或团体拥有最终控制权或
凌驾于系统之上/
 
在去中心化系统中，没有一个人可以通过欲望或者游说，以任何方式削弱系统
这包含从技术角度（即开发者阻止交易或通过使用智能合约禁用协议）
和金融角度（例如，拥有 n+1（无限）代币并且可以倾销代币，但决定不这样做的实体，。）
 
这并不是说一个适当的去中心化系统没有大咖，也没有它自己的基石。
总有人可能对网络产生更大影响，或者通过熵或他们自己的努力工作的变得“重要”。
 
CAW 开始时一无所有，没有开发人员，没有信息，没有交流媒介。只是一个，合同。
 
CAW给予人们去发现 它的意义的自由。这进展顺利，
因此，我们想介绍我们对 CAW 第二阶段的规范。但在这之前，
有些事情必须提出和强调：
 
1. 这只是一个规范。由 cawmmunity 编写和部署协议。
2. 强烈建议成立同行小组来开发和审查智能合约。
由于此过程中没有领导者，所有类型都将尝试宣称该过程的所有权。
总会有那些声称能够“做这一切”但会用完美的后门编写完美的代码的人。
只有在公共 github 上经过 cawmmunity 审查和接受的合同才可以被接受
3. 部署后，部署者必须放弃他们对合约的任何密钥。不会有多重签名，没有可升级的代理。
谁部署并不重要，因为他们将与所有人平等，没有特定的利益或优势。只要把合同完成。
 
我们提议：
 
a. 一种由许多链上智能合约组成的协议，用于公开或 p2p 发送消息，最大字符限制为 420。
b. 用于与该协议交互的前端规范，其中许多前端将被制作。
该协议及其合约的一般功能如下：
 
i. 通过合约烧掉 CAW 以铸造 NFT。这个烧掉的caw变 0x0。 NFT 将是您的用户名。
a. 用户名中的字符越少，花费就越高。
b. 每个用户名都是唯一的，可以使用 a-z 和 0-9，不得使用特殊字符（表情符号等）或大写字母。
 
ii.所有用户活动、社交和财务都通过他们的 NFT 用户名。任何拥有某 NFT 的人都可以访问该帐户。
这包括但不限于他们的 CAW 余额和对该用户的直接消息 (DM) 的访问。
 
iii. NFT 的所有权和管理将完全在链上。例如，用户名“cawdev”的注册
将与所有相关数据一起直接存储在链上。
 
iv.持有 NFT（持有，而非staking质押）者可以将 CAW 存入或提取到合约钱包中。
NFT 的所有权将作为这个钱包的钥匙。使用多个 NFT 的用户可以通过关联的唯一编号具体指定。
 
v. 用户可以通过以下方式在协议上花费 CAW。
 
i. 制作 CAW（类似于推特）。
a. 这笔费用将在 CAW 中收取，然后按比例分配给所有其他质押者。
 
ii.点赞别人的 CAW。
a. 这类似付小费。 CAW 将被提取并直接发送到 OP（原始博主）钱包。
 
iii. ReCAWing（类似于转推）。
a. 其成本将计入 CAW 并发送到 OP 的钱包。
 
六。为了接收 CAW，我们设想了一个几乎没有 链上手续费（Gas）的合约，其中签名可以推动合约中用户和应用程序之间的 CAW 平衡。
用户唯一需要花费Gas的是：
a.  NFT 的铸造。
b. 存入或提取 CAW。
 
七。 DM 应该是“免费的”，并通过两个帐户之间的无信任握手来执行，以实现安全的点对点消息传递。
群聊会带来不必要的复杂性，此时不建议使用。
 
八。所有数据将被永久存储。由于以太坊网络的限制，Arweave 或类似的区块链可能是首选。
 CAW可能会在某个时候迁移到 QOMQQL1，但是一旦技术优势显现，这个问题就能显著解决。
 
数据存储必须完全无需信任，并且是永久的。既要抵制审查，又要自我监管，
因为完善协议的重要性怎么强调都不过分。CAW旨在为您提供原始工具包来建立自己的在线社区。
因此，协议本身和前端之间存在明显的差距。
 
从根本层面，可以发布任何内容，包括CAW 的去信任数据存储和通信合同。我们并不傻，我们了解可能被发布的内容。
因此，前端可以限制可能混淆创建CAW 的原因的内容。
 
虽然如此，在协议级别上，任何用户名或消息都不会被阻止或隔离。
由于智能合约所有权被放弃，没有人可以限制此类内容。
（现在明白放弃合同所有权和没有多重签名或升级和的重要性了吧。）
 
关于前端。任何人都可以自由地制作或持有自己的前端，这里显示他们想要（或不想要）的任何内容。
我们预计会有许多人想要移动做应用程序和浏览器扩展，来作为cawing /钱包和即时消息平台，
快速且不可见地执行签名，以提供更流畅的消息传递体验（每次签署元掩码可能很烦人）
 
我们建议社区制作一个或多或少“中立”的主导前端。
它可能会过滤公然的仇恨/暴力以及严重的非法活动，要记得我们需要首先赢得世界。
其他人可能更清楚什么内容应该被显示，他们应有权创建和主导自己的前端。
关键是，CAW 就像 Twitter， 唯一不同的是它不受任何法律的约束，也没有中心内容控制。
但是，前端可以选择以他们想要的的方式或者出于符合法律的必须，对内容进行调整。
 
 
因此，即使一个前端阻止了您，您也不会受到监管，并且仍然可以自由使用协议本身。
 
附录。
 
a. 很明显，个人将开始买卖 NFT 用户名。
社区成员明智的做法是为此类交易创建一个无需信任且无需付费的市场，类似于 Crypto Punk 的免费交易
话虽如此，我们很清楚随着 CAW 的规模扩大，许多人仍将使用诸如 opensea 和 Looks 之类的费用市场。
这意味着铸造 NFTS 的合约的部署者将拥有从 opensea 设置自己的费用的技术能力。
 
我们认为这不是一件好事，并要求社区进行自我监管/放弃权利，以便
确保交易费用未被设置发送到私人钱包。
如果这样有帮助，那么如果您的钱包正在收取交易费用，就意味着则对发布的内容负责
 
b. 从经济上讲，这些是开放辩论的数字，其结构方便我们了解 CAW 的实际金额。
 
i.  5000 万市值（接近或当前 MC）。
ii. 10 亿市值（对于MC来说相当于模因币飙涨）。
iii. 100 亿市值（类似 SHIB）。
 
我们需要意识到CAW规模化燃烧时会发生的现实，
因为一旦启动，我们将无法更改协议的成本。
 
CAW中必要的成本计算是：
 
i. 发送 CAW 的 CAW 数量（所有这些都在质押者之间分配）。
ii.喜欢 CAW 的 CAW 数量。 （发送给 OP）。
iii.reCAW 的 CAW 数量（分配数量的 OP 和质押者）。
iv.各种长度用户名 NFT 的燃烧量。
 
我们做了很多数学计算来考虑以下数字，但我们可能遗漏了一些东西。
它的计算方式是，在 100 亿的市值下可以承受点赞、reCAW和发布的量，
同时确保更稀有和更短的用户名仍然非常昂贵。
 
以下是建议的成本，以及括号中三个目标 MC（5000 万、10 亿、100 亿）的美元估计金额。
 
- 单字符用户名（罕见！）燃烧1,000,000,000,000（$89,985、$1,799,712、$17,997,120）
- 2 字符用户名 - BURN 240，000，000，000 CAW （$21，600， $432，000， $4，320，000）
- 3 字符用户名 - BURN 60，000，000，000 CAW （$5400， $108，000， $1，080，000） 
- 4 字符用户名 - BURN 6，000，000，000 CAW （$540， $10，800 $108，000）
- 5 角色用户名 - 燃烧 200，000，000 CAW （$18， $360， $3600）  
- 6 角色用户名 - 燃烧 20，000，000 CAW （$1.80， $36， $360）
- 7 角色用户名 -BURN 10，000，000 CAW （90c， $18， $180）
- 8 个字符及以上的用户名 - 燃烧 1，000，000 CAW （9c， $1.80， $18）
 
- 关注账户（支付 80/20 到账户和权益池）30000 (无,0.009,9美分)
- 发送 CAW（最多 xxx 个字符）（向权益池支付 100）5000（无，无，1.5美分）
- 像 CAW（向账户和权益池支付 80/20）2000（无,无，$0.007 ）
- ReCAW（向账户和权益池支付 50/50）4000 (na,na,1.2c)
 
- ReCAW（向账户和权益池支付 50/50）4000 (无,无,1.2美分)
 
i. 该协议将不参与图像的掌管。将由前端处理过滤、显示、掌管。
ii.建议前端在帖子中的提供外部源的 URL，
或使用他们自己的 URL 缩短器，这样 URL 就不会破坏 CAW 的字符限制。
 
例如，如果我的 CAW 是……“刚刚在 Point 路 上吃了一些很棒的炸鱼@tk420 #yum #foodie #bestfrens https://savoryandsweetfood.com/wp-content/uploads/2013/10/20131020-164849 . jpg"
 
前端应在用户发布之前将 URL 缩短为“https://c.aw/cawdev”之类的内容，并自动将 URL 呈现为片段。
 
爱，一个还在做梦的人。
 
附言：没有官方社交，也没有合作伙伴项目或进一步发布。
CAW 是没有设计的设计，CAWMmunity(CAW社区） 需要塑造 CAW。
只有让你看到愿景，看到接下来会发生什么，我们才能拥有一个真正自由和去中心化的系统。
 