Ein Manifest über eine dezentralisierte soziale Verrechnungsstelle ...(auch bekannt als) CAW 

Das Konzept der Dezentralisierung ist für einige von uns im Laufe der Zeit verloren gegangen, 
diejenigen, die vergessen haben, warum Bitcoin geschaffen wurde, und die Probleme, die Blockchain und Kryptowährungen lösen sollen. 
Dezentralisiert zu sein bedeutet, dass es keine einzelne Person, Entität oder Gruppe gibt, die die ultimative Kontrolle oder
Vorteil über ein System hat/

In einem dezentralisierten System gibt es keinen einzigen Mensch, der durch Verlangen oder Überzeugung das System in irgendeiner bedeutenden Weise lahmlegen könnte.
Dies gilt sowohl aus technischer Sicht (d.h. ein Entwickler, der den Handel stoppen oder das Protokoll durch den Einsatz von Smart Contracts deaktivieren kann) 
als auch aus finanzieller Sicht (z.B. eine Einheit, das n+1 (unbegrenzt) Token besitzt und sie abstoßen könnte, wenn es das wollte, sich aber dagegen entscheidet). 

Das soll nicht heißen, dass ein richtiges dezentralisiertes System weder Wale noch seine eigenen Eckpfeiler hat.
Es gibt immer welche, die einen größeren Einfluss auf ein Netzwerk haben oder durch Entropie oder ihre eigene harte Arbeit "wichtig" sind. 

CAW begann als Nichts, es gab keinen Entwickler, keine Informationen, kein Kommunikationsmedium. Nur. ein Vertrag.

Die Freiheit wurde den Menschen gegeben, die Bedeutung von CAW untereinander zu entdecken. Das ist gut gelungen, 
und so möchten wir Ihnen unser Pflichtenheft für die zweite Phase von CAW vorstellen. Aber bevor wir das tun, 
müssen einige Dinge gesagt und zur Kenntnis genommen werden: 

1. Dies ist nur ein Pflichtenheft. Es ist Sache der Cawmmunity, das Protokoll zu schreiben und einzusetzen. 
     2. Es wird dringend empfohlen, eine Peer-Group zu bilden, um Smart Contracts zu entwickeln und zu überprüfen. 
 Da es in diesem Prozess keinen Anführer gibt, werden alle Typen versuchen, die Kontrolle über den Prozess zu erlangen. 
 Es wird diejenigen geben, die behaupten "alles machen zu können", aber den perfekten Code schreiben werden
 mit der perfekten Hintertür. Nur ein von der Gemeinschaft geprüfter und akzeptierter Vertrag auf einem öffentlichen Github wird akzeptabel sein
3. Nach der Bereitstellung muss der Bereitsteller auf alle Schlüssel verzichten, die er für die Verträge besitzt. Es wird keine Multi-Sig und keine aktualisierbaren Proxys geben.
Es wird keine Rolle spielen, wer es eingesetzt hat, denn er wird allen gleichgestellt sein und weder einen besonderen Nutzen noch einen Vorteil haben. Man muss nur den Vertrag richtig erstellen.

Wir schlagen vor: 

a. Ein Protokoll, das aus vielen on-chain Smart Contracts besteht, um Nachrichten öffentlich oder p2p mit einem maximalen Zeichenlimit von 420 zu versenden. 
b. Eine Spezifikation für die Frontends, von denen es viele geben wird, um mit diesem Protokoll zu interagieren. 
Die allgemeine Funktion des Protokolls und seiner Verträge ist wie folgt: 

 i. CAW durch einen Vertrag verbrennen, um ein NFT zu prägen. Dieses verbrannte CAW wird auf 0x0 gesetzt. Die NFT wird Ihr Benutzername sein. 
  a. Je weniger Zeichen Ihr Benutzername enthält, desto höher sind die Kosten. 
b. Jeder Benutzername ist einmalig und darf a-z und 0-9 verwenden, ohne die Verwendung von Sonderzeichen (Emojis, etc.) oder Großbuchstaben. 

 ii. Alle sozialen und finanziellen Aktivitäten der Nutzer laufen über ihren NFT-Benutzernamen. Derjenige, dem diese NFT gehört, hat Zugang zu diesem Konto. 
 Dies umfasst unter anderem den CAW-Saldo und den Zugriff auf die Direktnachrichten (DM) dieses Nutzers. 

 iii. Das Eigentum und die Verwaltung der NFTs erfolgt vollständig on-chain. Zum Beispiel wird die Registrierung des Benutzernamens 'cawdev'
direkt on-chain gespeichert, zusammen mit allen zugehörigen Daten.

 iv. Das Halten der NFT (Achtung: Halten/Holding, nicht Stacking) ermöglicht es dem Nutzer, CAW in eine Vertragswallet einzuzahlen oder abzuheben. 
Der Besitz der NFT dient als Schlüssel zu dieser Wallet. Nutzer, die mehrere NFTs verwenden, können diese mit einer eindeutigen Nummer verknüpfen. 

 v. Ein Nutzer kann CAW auf folgende Weise über das Protokoll ausgeben. 

i. Ein CAW erstellen (wie twittern). 
   a. Diese Kosten werden in CAW genommen und dann anteilig auf alle anderen Staker verteilt. 

  ii. Das CAW einer anderen Person zu "liken". 
a. Dies ist ein bisschen mehr wie Trinkgeld. Das CAW wird genommen und direkt in die wallet des OP (original poster's) geschickt. 

  iii. ReCAWing (vergleichbar mit einem Retweet). 
   a. Die Kosten dafür werden in CAW genommen und an die wallet des OP geschickt. 

vi. Für den Empfang des CAW stellen wir uns einen weitgehend gaslosen Vertrag vor, bei dem Unterschriften CAW-Saldo zwischen Nutzern und der Anwendung in einem Vertrag vorantreiben können.
   Das einzige, wofür ein Nutzer Gas ausgeben sollte, ist: 
   a. Die Prägung/Minting eines NFT. 
   b. Einzahlung oder Abhebung von CAW. 

  vii. Direktnachrichten sollten 'frei' sein und über einen vertrauenslosen Handshake zwischen zwei Konten ausgeführt werden, um sicheres Peer-to-Peer-Messaging zu ermöglichen. 
   Gruppenchats würden eine unnötige Komplexität mit sich bringen und werden daher zum jetzigen Zeitpunkt nicht empfohlen.

  viii. Alle Daten werden dauerhaft gespeichert. Aufgrund der Beschränkungen des Ethereum-Netzwerks werden Arweave oder ähnliche Blockchains bevorzugt. Die CAW-Liquidität
  kann irgendwann auf QOMQQL1 migrieren, aber das wird angesprochen, sobald sich die technischen Vorzüge zeigen und der Wechsel offensichtlich ist.

Die Datenspeicherung muss völlig vertrauenslos und dauerhaft sein. Es kann nicht hoch genug eingeschätzt werden, wie wichtig es für die Verbesserung eines Protokolls ist, 
sowohl zensurresistent zu sein als auch selbstüberwachend zu sein. CAW ist nur dazu gedacht, Ihnen das Rohmaterial für den Aufbau Ihrer eigenen Online-Gesellschaft zu geben. 
  Aus diesem Grund gibt es eine deutliche Lücke zwischen dem Protokoll selbst und den Frontends. 

Auf der Basisebene, den CAW-Verträgen für vertrauenslose Datenspeicherung und Kommunikation, kann alles gepostet werden. Wir sind nicht naiv, und wir wissen, was gepostet werden kann. 
Daher ist es Aufgabe der Frontends, Inhalte einzuschränken, die den Grund für die Gründung von CAW verschleiern könnten. 

Auf Protokollebene wird jedoch kein Benutzername und keine Nachricht blockiert oder unter Quarantäne gestellt. 
Aufgrund der Art des Verzichts auf das Eigentum an Smart Contracts wird es niemanden geben, der solche Inhalte einschränken kann. 
(Vielleicht sehen Sie jetzt, warum der Verzicht auf den Vertrag ohne Multi-Sig oder Upgrades wichtig ist).

Nun zu den Frontends. Jedem steht es frei, sein eigenes Frontend zu erstellen oder zu hosten, das alles zeigt, was er möchte (oder auch nicht). 
Wir erwarten, dass es viele davon geben wird, zusammen mit dem Ziel einer mobilen App und einer Browser-Erweiterung, die als Cawing/Wallet und Instant-Messager-Plattform dient, die
die Signaturen schnell und unsichtbar ausführt, um ein reibungsloseres Messaging-Erlebnis zu ermöglichen (jedes Mal eine Metamaske zu unterschreiben kann mühsam sein) 

Wir würden empfehlen, dass die Community ein Alpha-Frontend erstellt, das mehr oder weniger "neutral" ist. 
Es könnte offenkundigen Hass/Gewalt zusammen mit hart-illegalen Aktivitäten herausfiltern, aber denkt daran, dass wir zuerst die Welt gewinnen müssen. 
Andere haben vielleicht eine bessere Vorstellung davon, was gezeigt werden sollte, und es sollte ihr gutes Recht sein, ihr eigenes Frontend zu erstellen und zu hosten. 
Der Punkt ist, CAW ist wie Twitter. Nur dass es an keine Gesetze gebunden ist und keine zentrale Inhaltsmoderation hat. 
Die Frontends können die Inhalte jedoch nach eigenem Gutdünken moderieren, oder sie müssen sich an die gesetzlichen Richtlinien halten, die sie einhalten müssen. 


Selbst wenn ein Frontend Sie blockiert, können Sie also nicht kontrolliert werden und können das Protokoll selbst weiterhin nutzen. 

Anhang. 

a. Es ist ziemlich offensichtlich, dass Einzelpersonen anfangen werden, die NFT-Benutzernamen zu kaufen und zu verkaufen. 
Es wäre klug, wenn ein Community-Mitglied einen vertrauenslosen und gebührlosen Marktplatz für solche Geschäfte schaffen würde, ähnlich wie bei Crypto Punk gebührlosen Geschäften.
Allerdings sind wir uns darüber im Klaren, dass mit zunehmender Größe von CAW viele weiterhin FEE-Marktplätze wie opensea und looks nutzen werden. 
Das bedeutet, dass der Betreiber des Vertrages, der NFTS prägt, die technische Fähigkeit haben wird, sich selbst Gebühren von Opensea zu setzen.

Wir halten dies für keine gute Sache und bitten die Cawmmunity, sich selbst zu kontrollieren/zurückzuziehen,
um sicherzustellen, dass keine Handelsgebühren festgelegt und an eine private wallet gesendet werden. 
Wenn es hilft, bedeutet dies, dass Sie für den geposteten Inhalt haften, wenn Ihre Wallet Handelsgebühren erhält.

b. Wirtschaftlich gesehen sind dies die Zahlen, die zur Debatte stehen und so strukturiert sind, dass wir den praktischen Dollarbetrag von CAW verstehen. 

i. 50 Mio. Marktkapitalisierung (nahe oder aktuelles MK). 
ii. 1 Mrd. Marktkapitalisierung (typischer MK für Memecoins, die eine Weile in die Höhe schießen/mooning). 
iii. 10 Mrd. Marktkapitalisierung (ähnlich SHIB). 

Wir müssen uns darüber im Klaren sein, was passiert, wenn die Verbrennung von CAW zunimmt, 
da wir nicht in der Lage sein werden, die Kosten des Protokolls zu ändern, sobald es in Gang gesetzt wurde. 

Die notwendigen Kostenberechnungen in CAW sind: 

i. CAW-Menge zum Senden von CAW (die gesamte Menge wird auf die Staker verteilt). 
ii. CAW-Menge, um eine CAW zu "liken" (wird an den OP gesendet). 
iii. CAW-Menge, um eine CAW zu reCAWen (verteilter Betrag OP und Staker). 
iv. Brennmengen für NFTs mit Benutzernamen unterschiedlicher Länge.

Wir haben ziemlich viel gerechnet, um die folgenden Zahlen zu ermitteln, aber vielleicht haben wir etwas übersehen.
Es wurde so berechnet, dass Liken, ReCAWen und Posten bei einer Marktkapitalisierung von 10 Milliarden immer erschwinglich ist, 
während gleichzeitig sichergestellt wird, dass die selteneren und kürzeren Benutzernamen verdammt teuer bleiben. 

Im Folgenden werden die empfohlenen Kosten sowie der geschätzte Betrag in US-Dollar in Klammern für die drei angestrebten MKs (50 Mio, 1 Mrd, 10 Mrd.) aufgeführt. 

- Einzelzeichen Benutzername (selten!) BURN 1.000.000.000.000 ($89.985, $1.799.712, $17.997.120) 
- 2 Zeichen Benutzername - BURN 240.000.000.000 CAW ($21.600, $432.000, $4.320.000) 
- 3 Zeichen Benutzername - BURN 60,000,000,000 CAW ($5400, $108,000, $1,080,000) 
- 4 Zeichen Benutzername - BURN 6.000.000.000 CAW ($540, $10.800 $108.000) 
- 5 Zeichen Benutzername - BURN 200.000.000 CAW ($18, $360, $3600) 
- 6 Zeichen Benutzername - BURN 20.000.000 CAW ($1,80, $36, $360) 
- 7 Zeichen Benutzername - BURN 10.000.000 CAW (90c, $18, $180) 
- 8 Zeichen und mehr Benutzername - BURN 1,000,000 CAW (9c, $1.80, $18) 

- Einem Konto folgen (80/20 an Konto und Stakepool gezahlt) 30000 (na,0.009,9c) 
- Ein CAW senden (max xxx Zeichen) (100 an den Stakepool gezahlt) 5000 (na, na, 1.5c) 
- Ein CAW liken/"Gefällt Mir" (80/20 an Konto und Stakepool gezahlt) 2000 (na,na, $0.007) 
- ReCAW (50/50 an Konto und Stakepool gezahlt) 4000 (na,na,1.2c) 

c. Image-Hosting und Management. 

i. Das Protokoll wird keinen Einfluss auf das Hosting von Bildern haben. Dies wird den Frontends überlassen, die filtern, anzeigen und hosten. 
ii. Es wird empfohlen, dass Frontends URLs aus externen Quellen rendern, die innerhalb von in Beiträgen platziert sind.
oder einen eigenen URL-Verkürzer verwenden, damit die URLs die Zeichenbegrenzung für CAW nicht überschreiten. 

Wenn mein CAW zum Beispiel "Ich hatte gerade einen tollen gebratenen Fisch auf Point Road mit @tk420 #yum #foodie #bestfrens https://savoryandsweetfood.com/wp-content/uploads/2013/10/20131020-164849.jpg"  lautet ...

Ein Frontend sollte die URL vor dem Posten des Benutzers auf etwas wie „https://c.aw/cawdev“ kürzen und die URL automatisch als Snippet rendern.

Mit Liebe, den, der noch träumt. 

P.S. Es gibt keine offiziellen Socials, keine Partnerprojekte oder weitere Veröffentlichungen. 
CAW ist ohne Design, und es liegt an der CAWMmunity, CAW zu gestalten. 
Nur wenn wir euch die Vision geben und sehen, was als nächstes kommt, können wir ein wirklich freies und dezentralisiertes System haben.
