بیانیه‌ای درباره‌ی مرکز تهاتر اجتماعی غیرمتمرکز ... (AKA) CAW
 
برخی از ما با گذشت زمان مفهوم تمرکززدایی را گم کرده‌ایم، کسانی که فراموش کرده‌اند چرا بیت‌کوین ایجاد شد و مشکلاتی را که قرار است به دست بلاکچین و رمزارز حل شوند.
غیرمتمرکز بودن یعنی هیچ شخص، نهاد یا گروهی کنترل نهایی روی یک سیستم ندارد و سودی از آن نمی‌برد.
در یک سیستم غیرمتمرکز شخصی وجود ندارد که از روی تمایل یا اجبار بتواند به هر روش معناداری به سیستم آسیب برساند.
این گفته هم از نظر تکنیکال (یعنی توسعه‌دهنده‌ای که بتواند با استفاده از قراردادهای هوشمند معامله را متوقف یا پروتکل را غیرفعال کند) و هم از نظر مالی (یعنی نهادی که n+1 توکن (نامحدود) دارد و اگر می‌خواست می‌توانست آن را دامپ کند، اما ترجیح می‌دهد این کار را نکند) معنادار است.
این بدان معنا نیست که یک سیستم غیرمتمرکز مقتضی نهنگ‌ یا سنگ بنای خود را ندارد. همیشه کسانی هستند که ممکن است به‌واسطه‌ی بی‌نظمی درونی یا تلاش خودشان تأثیر بزرگتری بر یک شبکه یا «موضوع» داشته باشند.
CAW با هیچ شروع شد، نه توسعه‌دهنده‌ای، نه اطلاعاتی، نه رسانه‌ای از جامعه. فقط یک قرارداد.
به مردم آزادی داده شد تا معنای CAW را در میان خودشان کشف کنند. این مرحله به خوبی پیش رفت بنابراین مایلیم جزئیات فاز دوم CAW را ارائه کنیم. اما پیش از آن لازم است چیزهایی گفته شود و یادداشت‌هایی برداشته شود:
۱. این فقط یک ویژگی است. نوشتن و گسترش پروتکل بر عهده‌ی جامعه است.
۲. به شدت توصیه می‌شود که گروهی همتا برای توسعه و بازبینی قراردادهای هوشمند تشکیل شود.
از آن‌جایی که این فرآیند رهبری ندارد هر طیفی تلاش خواهد کرد تا ادعای مالکیت فرآیند را بکند. کسانی هم بسیار یاری‌رسان خواهند بود که ادعا می‌کنند قادرند «همه کار بکنند» اما عالی‌ترین کد را با عالی‌ترین راه‌ مخفی خواهند نوشت. تنها قراردادی در یک github عمومی قابل پذیرش خواهد بود که از سوی جامعه بازبینی شده و مقبول باشد.
۳. پس از راه‌اندازی، توسعه‌دهنده باید مالکیت هر کلیدی را که از قرارداد دارد واگذار کند. هیچ پروکسی قابل ارتقا یا چند امضایی‌ای وجود نخواهد داشت.
اهمیتی ندارد که چه کسی آن را توسعه داده است زیرا با همه برابر است و هیچ منفعت به‌خصوص یا مزیتی نخواهد داشت. فقط قرارداد درست را گرفته است.
پیشنهاد می‌کنیم:
الف. پروتکل تشکیل شده از قراردادهای هوشمند آنچین بسیار برای ارسال پیامها به‌صورت عمومی یا همتا به همتا با حداکثر ۴۲۰ کاراکتر.
ب. یک مشخصه برای پیشخوان کاربر، که تعداد بسیاری از آن ساخته خواهد شد، تا با این پروتکل تعامل کند.
کارکرد عمومی پروتکل و قراردادهای آن به شرح زیر است:
۱. سوزاندن CAW از طریق یک قرارداد برای ضرب یک NFT. این CAW سوزانده شده به 0x0 ارسال خواهد شد. NFT نام کاربری شما خواهد شد.
۱.۱ هر چه تعداد کاراکترهای نام کاربری شما کمتر باشد قیمت آن بیشتر است.
۲.۱ هر نام کاربری منحصر به فرد است و ممکن است از a-z و 0-9 در آن استفاده شود، بدون استفاده از کاراکترهای خاص (ایموجی و ...) یا حروف بزرگ.
 
۲.  تمام فعالیت‌های کاربر چه اجتماعی چه مالی از طریق NFT نام کاربری‌‌اش جریان دارد. هر کس که مالک این NFT باشد به آن حساب دسترسی دارد. این دسترسی شامل موجودی CAW او و پیام‌های کاربر (DMs) می‌شود اما فقط محدود به آن نیست.
 
۳. مالکیت و مدیریت NFTs کاملاً آنچین خواهد بود. به‌عنوان مثال ثبت نام کاربری cawdev همراه با تمام داده‌های مربوطه به‌طور مستقیم آنچین ذخیره خواهد شد.
 
۴. هولد کردن NFT (توجه کنید هولد کردن نه استیک کردن) به کاربر اجازه می‌دهد تا CAW را به یک کیف قرارداد واریز یا از آن برداشت کند.
مالکیت NFT به‌عنوان کلید این کیف خواهد بود. برای کاربرانی که از چندین NFT استفاده می‌کنند ممکن است با عدد مخصوص مربوطه مشخص کنند که کدام NFT را مدنظر دارند.
۵. یک کاربر ممکن است به روش‌ زیر CAW را در پروتکل خرج کند.
۱.۵ ایجاد یک CAW (مشابه توئیت زدن)
۱.۱.۵ این هزینه با CAW گرفته خواهد شد و بعد به نسبت میان تمام استیک‌کننده‌ها توزیع خواهد شد.
۲.۵ لایک کردن CAW شخصی دیگر.
۱.۲.۵ این بیشتر شبیه انعام دادن است. CAW گرفته شده و مستقیما به کیف OP (پست‌کننده‌ی اصلی) ارسال خواهد شد.
 
۳.۵ بازCAW کردن (مشابه بازتوئیت کردن)
۱.۳.۵ هزینه‌ی آن با CAW گرفته شده و به ولت OP ارسال خواهد شد.
 
۶. برای دریافت CAW قراردادی عمدتاً بدون کارمزد در نظر گرفته‌ایم که در آن امضا‌ها می‌توانند موجودی CAW را بین کاربران و کاربرد در یک قرارداد توزیع کنند.
تنها چیزی که کاربر باید برای آن کارمزد پرداخت کند:
۱.۶ ضرب یک NFT.
۲.۶ واریز یا برداشت CAW.
 
۷. پیام‌های مستقیم (DMs) باید رایگان باشد و از طریق یک توافق بی‌اعتماد بین دو حساب کاربری اجرایی شود تا پیام‌رسانی امن همتا به همتا را فعال کند.
چت‌های گروهی پیچیدگی قیدنشده‌ای را به وجود می‌آورند که در این مرحله توصیه نمی‌شود.
 
۸. تمام داده‌ها به‌طور دايمی ذخیره خواهند شد. به‌دلیل محدودیت شبکه اتریوم، ممکن است Arweave یا بلاکچین‌های مشابه اولویت پیدا کنند. ممکن است نقدینگی CAW در نقطه‌ای به QOMQQL1 مهاجرت کند اما زمانی به این مسئله پرداخته خواهد شد که مزیت‌های تکنیکال خود را آشکار کنند و حرکت بدیهی باشد.
 
ذخیره‌ی داده‌ها باید کاملاً بی‌اعتماد و دایمی باشد. نمی‌توان درباره‌ی اهمیت مقاومت در برابر سانسور و هم خودنظارتی برای بهبود یک پروتکل گزافه‌گویی کرد. قرار است که CAW جعبه‌ابزاری خام در اختیار شما قرار دهد تا جامعه‌ی آنلاین خود را بسازید. به همین دلیل شکاف واضحی بین خود پروتکل و پیشخوان کاربرها وجود دارد.
 
در سطح بنیادی، قراردادهای CAW برای ذخیره‌ی بی‌اعتماد داده‌ها و جامعه، هر چیزی می‌تواند پست شود. ما ساده‌لوح نیستیم و درک می‌کنیم که چه چیزی ممکن است پست شود. در نتیجه این به پیشخوان کاربرها مربوط می‌شود که محتوایی را که ممکن است دلیل آفرینش CAW را در ابهام قرار دهند محدود کنند.
 
با این تفاسیر در سطح پروتکل هیچ کاربر یا پیامی مسدود یا قرنطینه نخواهد شد. به دلیل ماهیت مالکیت واگذارشده‌ی قراردادهای هوشمند کسی وجود نخواهد داشت که بتواند چنین محتوایی را محدود کند. (شاید اکنون متوجه شوید که چرا واگذاری مالکیت قرارداد بدون چند امضایی یا ارتقا حائز اهمیت است.)
 
حالا می‌پردازیم به پیشخوان کاربر. هرکسی آزاد است پیشخوان کاربر خود را که نشان می‌دهد او از چه چیزی خوشش می‌آید (یا نمی‌آید) بسازد یا میزبانی کند. پیش‌بینی می‌کنیم افراد زیادی با هدف اپ موبایل و توسعه‌ی جستجوگری باشند که به‌عنوان cawing/wallet و پلتفرم پیام‌رسانی خدمات ارايه کنند به طوری که چت‌های گروهی را به‌صورت سریع و نامرئی اجرا کند و تجربه‌ی پیام‌رسانی خوشایندتری به کاربر بدهد (در هر بار ورود به متامسک می‌تواند کسالت‌آور باشد.)
 
ایجاد پیشخوان کاربر آلفا را که کمابیش «خنثی» است به جامعه توصیه می‌کنیم که ممکن است نفرت/خشونت و نیز فعالیت‌های غیرقانونی را فیلتر کند، فراموش نکنید که ابتدا باید جهان را تسخیر کنیم.
ممکن است دیگران ایده‌ای بهتری از آن‌چه باید نشان داده شود داشته باشند و باید امتیاز ویژه‌ی آن‌ها خلق و میزبانی پیشخوان کاربر خودشان باشد. نکته این‌جاست که CAW شبیه توییتر است. به‌جز آن‌که قانون و نظارت بر محتوای متمرکزی‌ دست و پاگیرش نیست. با وجود این، ممکن است که پیشخوان ‌کاربرها ترجیح بدهند به محتوایی که دوست دارند نظارت کنند یا در چهارچوب شیوه‌نامه‌های قانونی‌ای که باید قرار بگیرند.
بنابراین اگر یک پیشخوان کاربری شما را مسدود کرد شما تحت پیگرد قرار نمی‌گیرید و همچنان آزاد هستید تا از خود پروتکل استفاده کنید.
 
پیوست
الف. نسبتاً واضح است که افراد شروع به خرید و فروش NFT نام‌های کاربری خواهند کرد. ایجاد یک بازار بدون کارمزد و بی‌اعتماد برای چنین معاملاتی برای اعضای جامعه عاقلانه خواهد بود، مشابه معاملات بدون کارمزد کریپتو پانک. با این تعاریف کاملاً واقفیم در حالی که CAW جایگاه خود را تثبیت می‌کند بسیاری از معمامله‌گران همچنان از بازارهای کارمزدی همچون opensea و looks استفاده خواهند کرد. این بدان معنی است که توسعه‌دهنده‌ی قراردادی که NFT ضرب می‌کند توانایی فنی برای تعیین کارمزد برای خودش از opensea را خواهد داشت.
گمان نمی‌کنیم این چیز خوبی باشد و از جامعه خودنظارتی/واگذاری مالکیت را تقاضا می‌کنیم تا اطمینان حاصل شود که کارمزدهای معاملات تعیین نشده و به کیف پولی خصوصی ارسال نشده است. اگر کارساز شود، اگر کیف پول شما کارمزد معاملات دریافت کند این کار برای محتوای پست‌شده مستلزم مسئولیت خواهد بود.
 
ب. از منظر اقتصادی این‌ها اعدادی هستند قابل مذاکره و به‌گونه‌ای سازمان یافته‌اند که ما مقدار عملی دلاری CAW را درک کنیم.
۱. ۵۰ میلیون مارکت کپ (مارکت کپ فعلی یا نزدیک).
۲. ۱ میلیارد مارکت کپ (میم‌کوین معمولی برای اندکی مارکت کپ آواره است)
۳. ۱۰ میلیارد مارکت کپ (همانند شیب)
ضروری است از واقعیت‌هایی مطلع شویم و بدانیم که با بالا رفتن سوزاندن CAW چه اتفاقی می‌افتد زیرا بعد از شروع به کار پروتکل قادر نخواهیم بود هزینه‌ی آن را تغییر دهیم.
محاسبات هزینه‌‌های ضروری در CAW به شرح زیر است:
۱. مقدار CAW برای ارسال CAW (که تمام آن بین استیک‌کننده‌ها توزیع خواهد شد).
۲. مقدار CAW برای لایک کردن CAW (به خOP ارسال می‌شود).
۳. مقدار CAW برای بازCAW کردن یک CAW (بین OP و استیک‌کننده‌ها توزیع می‌شود).
۴. سوزاندن مقادیری برای NFT نام‌های کاربری با تعداد کاراکترهای گوناگون.
ما برای رسیدن به اعداد زیر اندکی اعمال ریاضی انجام دادیم اما ممکن است چیزهایی را از قلم انداخته باشیم. این اعداد طوری محاسبه شدند که لایک کردن، بازCAW کردن و پست کردن در مارکت کپ ۱۰ میلیاردی همیشه مقرون به صرفه باشد در حالی که این اطمینان را می‌بخشد که نام‌های کاربری کم‌نظیرتر و کوتاه‌تر به‌شدت گران‌بها باقی می‌مانند.
هزینه‌های توصیه‌شده به شرح زیر است که در کنار آن مقدار تخمین‌زده‌ شده به دلار امریکا در سه مارکت کپ هدف (۵۰ میلیون، ۱ میلیارد، ۱۰ میلیارد) در داخل پرانتز آورده شده است.
-نام کاربری تک کاراکتری (کم‌نظیر!) سوزاندن ۱,۰۰۰,۰۰۰,۰۰۰,۰۰۰ ($۸۹,۹۸۵ - $۱,۷۹۹,۷۱۲ - $۱۷,۹۹۷,۱۲۰)
-نام کاربری ۲ کاراکتری – سوزاندن CAW۲۴۰,۰۰۰,۰۰۰,۰۰۰ ($۲۱,۶۰۰ - $۴۳۲,۰۰۰  - $۴,۳۲۰,۰۰۰)
-نام کاربری ۳ کاراکتری – سوزاندن CAW۶۰,۰۰۰,۰۰۰,۰۰۰ ($۵,۴۰۰ - $۱۰۸,۰۰۰ - $ ۱,۰۸۰,۰۰۰)
-نام کاربری ۴ کاراکتری – سوزاندن CAW ۶,۰۰۰,۰۰۰,۰۰۰ ($۵۴۰ - $۱۰,۸۰۰ -$۱۰۸,۰۰۰)
-نام کاربری ۵ کاراکتری – سوزاندن CAW ۲۰۰,۰۰۰,۰۰۰ ($۱۸ - $۳۶۰ - $۳۶۰۰)
-نام کاربری ۶ کاراکتری – سوزاندن CAW۲۰,۰۰۰,۰۰۰ ($۸/۱ - $۳۶ - $۳۶۰)
-نام کاربری ۷ کاراکتری – سوزاندن CAW۱۰,۰۰۰,۰۰۰ (c۹۰ - $۱۸ - $۱۸۰)
-نام کاربری ۸ کاراکتری – سوزاندن CAW۱,۰۰۰,۰۰۰ (c۹ - $۸/۱ - $۱۸)
 
-دنبال کردن یک حساب کاربری (پرداخت ۲۰/۸۰ به حساب کاربری و استخر استیک) ۳۰۰۰ (na – ۰۰۹/۰ –c۹)
-ارسال یک CAW (ماکزیمم xxx کاراکتر) (پرداخت ۱۰۰ به استخر استیک) ۵۰۰۰ (na – na – c۵/۱)
-لایک کردن یک CAW (پرداخت ۲۰/۸۰ به حساب کاربری و استخر استیک) ۲۰۰۰ (na – na - $ ۰۰۷/۰)
-بازCAW کردن (پرداخت ۵۰/۵۰ به حساب کاربری و استخر استیک) ۴۰۰۰ (na – na – c۲/۱)
 
ج. میزبانی تصویر و مدیریت.
۱. پروتکل هیچ نقشی در میزبانی تصاویر نخواهد داشت. این مربوط به پیشخوان کاربر خواهد بود که فیلتر کند، نمایش دهد یا میزبانی کند.
۲. به کاربرها توصیه می‌شود که URLs جاگذاری شده در پست‌ها از منابع خارجی را پردازش کنند یا از کوتاه‌کننده‌ی URL خود استفاده کنند تا  URLs محدودیت کاراکتر در CAW را بر هم نزند.
به‌عنوان مثال اگر CAW من این طور باشد ...  
  "Just had some great fried fish on Point Road with @tk420 #yum #foodie #bestfrens https://savoryandsweetfood.com/wp-content/uploads/2013/10/20131020-164849.jpg"
پیشخوان کاربر باید پیش از پست کاربرها آن را به چیزی شبیه به این کوتاه کند
'https://c.aw/cawdev'
و به‌طور خودکار URL را به اسنیپت تغییر دهد.
 
با عشق، کسی که هنوز رویا دارد.
پی‌نوشت: هیچ پروژه‌‌ی اجتماعی و همکاری یا رونمایی‌های بیشتری وجود ندارد. CAW بدون طرح طراحی شده است و به جامعه‌ی CAW بستگی دارد که چه شکلی به آن بدهند. تنها با ارائه‌ی دیدگاه به شما و دیدن آن‌چه در ادامه اتفاق می‌افتد یک سیستم حقیقتاً آزاد و غیرمتمرکز خواهیم داشت.
منتظر توسعه‌دهنده‌ها هستیم تا به ارتش ما بپیوندند!
 