Manifest Zdecentralizowanej Społecznej Izby Rozliczeniowej ...(AKA) CAW 

Dla niektórych z nas pojęcie decentralizacji zostało z czasem zagubione, 
Ci którzy zapomnieli dlaczego bitcoin został stworzony, problem który mają rozwiązać kryptowaluty i blockchain.
Bycie zdecentralizowanym oznacza, że nie ma pojedynczej osoby, podmiotu ani grupy która miałaby całkowitą kontrolę lub korzyści z systemu.

W zdecentralizowanym systemie nie ma ani jednego podmiotu, który poprzez pragnienie lub perswazję mógłby w specyficzny sposób uszkodzić ten system.
Zarówno w techniczny (tj. programista, który mógłby zatrzymać handel lub wyłączyć protokół poprzez użycie inteligentnych kontraktów) jak i finansowy sposób (podmiot który ma nieskończoną ilość tokenów i mógłby je zrzucić jeśli by chciał, ale zdecyduje się tego nie robić.)

Nie oznacza to jednak, że właściwie zdecentralizowany system nie posiada `wielorybów` czy kamieni węgielnych.
Zawsze są Ci, którzy poprzez swoją ciężką pracę lub entropię mają większy wpływ na sieć lub "całokształt".

CAW powstało z niczego, nie było dewelopera, informacji, środka komunikacji. Po prostu. Kontrakt.

Wolność dana ludziom aby odkryli znaczenie CAW miedzy sobą. Poszło dobrze, dlatego chcielibyśmy przedstawić Wam naszą specyfikację dla drugiej fazy CAW. Zanim jednak to zrobimy, niektóre rzeczy należy powiedzieć i wziąć pod uwagę:
	
	1. To jest tylko specyfikacja. Napisanie i wdrożenie protokołu należy do cawmmunity.
	2. Zdecydowanie zaleca się utworzenie równej grupy w celu opracowania i rozwijania inteligentnych kontraktów.
Z racji, iż nie ma lidera w tym procesie, wszelki typy będą próbowały przejąć prawo własności do procesu. Zawsze będą 
"Ci pomocni", którzy będą twierdzić, że są w stanie "zrobić wszystko", ale napiszą idealny kod z idealnym backdoorem.
Akceptowalny będzie jedynie sprawdzony i zaakceptowany przez cawmunity kontrakt na publicznym githubie.
	3. Po wdrożeniu, wdrażający musi zrzec się wszelkich posiadanych kluczy do kontraktów. Nie będzie multi-sig, żadnych serwerów proxy, które można uaktualnić.
Nie będzie miało znaczenia, kto wdrożył, ponieważ wszyscy będą równi ze wszystkimi, bez konkretnych korzyści ani przewagi. Po prostu stwórz kontrakt w odpowiedni sposób.

Proponujemy:

a. Protokół składający się z wielu inteligentnych kontraktów on-chain do publicznego wysyłania wiadomości lub p2p z maksymalnym limitem 420 znaków.
b. Specyfikacja dla front-endów, z których wiele będzie zrobionych do interakcji z protokołem.

Ogólne funkcje protokołu i jego kontraktów są następujące:

I. Spalanie CAW poprzez kontrakt do wybijania NFT. Te spalone CAW zostaną wysłane do adresu 0x0. NFT będzie Twoją nazwą użytkownika.
 a. Im mniejsza ilość znaków w Twojej nazwie użytkownika, tym większy jest koszt.
 b. Każda nazwa użytkownika jest unikalna, i można użyć do niej znaków a-z oraz 0-9, bez znaków specjalnych (emotki, itp..,) czy też wielkich liter.

II. Cała aktywność użytkownika, społeczne oraz finansowe ruchy są przypisane do nazwy użytkownika NFT. Ktokolwiek posiada to NFT ma dostęp do tego konta. Obejmuje to między innymi saldo CAW i dostęp do bezpośrednich wiadomości użytkownika (DMs).

III. Posiadanie oraz zarządzenie NFT będzie odbywało się całkowicie on-chain. Na przykład rejestracja nazwy użytkownika "cawdev" będzie przechowywana bezpośrednio on-chain, wraz ze wszystkimi powiązanymi danymi. 

IV. Posiadanie NFT (zanotuj - posiadanie, nie staking), upoważnia użytkownika do wpłacania oraz wypłacania CAW z portfela kontraktowego.
Posiadanie NFT będzie służyć jako klucz do tego portfela. Użytkownicy korzystający z wielu NFT mogą określić poprzez unikalny numer, który z nich jest powiązany.

V. Użytkownik może wydać CAW na protokole w następujący sposób:

 i. Stworzenie CAW (podobne do tweetowania).
   a. Koszt ten zostanie pobrany w CAW, a następnie rozłożony proporcjonalnie na wszystkich pozostałych stakerów.

 ii. Polubienie cudzego CAW.
   a. Jest to podobne do napiwków. Caw zostanie zabrane i wysłane bezpośrednio do portfela OP (osoby która stworzyła ów 
      post).

 iii. ReCAWing (podobny do retweeta).
   a. Koszt zostanie pobrany w CAW i przesłany do portfela OP.

VI. Do otrzymywania CAW przewidujemy w większości bezgazowy contract, w którym podpisy mogą pchąć bilans caw pomiędzy 
     użytkowników i operacje w kontrakcie.
	Jedyne działania na które użytkownik powinien wydać gaz to:
	a. Wybijanie NFT
	b. Wpłaty oraz wypłaty CAW.

VII. Wiadomości bezpośrednie powinny być "darmowe" i wykonywane za pomocą systemu "trustless" pomiędzy dwoma kontami, aby umożliwić bezpieczną komunikację peer-to-peer.
	Czaty grupowe spowodowałyby niepotrzebne komplikacje i nie są zalecane w tym momencie.

VIII. Wszystkie dane będą przechowywane na stałe. Ze względu na ograniczenia sieci Ethereum, preferowane mogą być blockchainy Arweave lub podobne. 
	Płynność CAW może zostać przeniesiona w pewnym momencie do QOMQQL1, ale decyzja zostanie podjęta dopiero gdy ujawnią się zalety techniczne i takie posunięcie będzie czymś oczywistym.

	Przechowywanie danych musi być całkowicie trwałe i oparte na trustless. Znaczenie bycia zarówno odpornym na cenzurę, jak i samokontroli dla doskonalenia protokołu nie może być zawyżane. CAW ma dać Ci jedynie surowy zestaw narzędzi do budowania własnego internetowego społeczeństwa. Z tego powodu istnieje wyraźna luka pomiędzy samym protokołem a front-endami.

W początkowej fazie, w kontraktach CAW dotyczących przechowywania danych i komunikacji można by publikować wszystko. Nie jesteśmy jednak naiwni i zdajemy sobie sprawę z tego co mogłoby być publikowane.
W rezultacie to do front-endów należeć będzie ograniczanie treści, które mogłyby zamglić powód dla którego powstał CAW.

Biorąc to pod uwagę, na poziomie protokołu żadna nazwa użytkownika czy wiadomość nie zostaną zablokowane ani poddane kwarantannie.
Ze względu na charakter zrzeczenia się własności do smart kontraktów, nie będzie nikogo kto może ograniczyć takie treści.
(Być może teraz wiesz, dlaczego rezygnacja z kontraktów zawierających multi-sig lub upgrady jest tak ważne).

Teraz front-endy. Każdy może stworzyć lub hostować własny Front-end który będzie pokazywał lub ukrywał cokolwiek by chciał.
Spodziewamy się, że będzie ich wiele działające jako rozszerzenia do aplikacji mobilnej i przeglądarki które służyć będą jako CAWing, portfel i platforma komunikatora internetowego która wykona sygnały szybko i niewidocznie tak, aby zapewnić płynniejszą komunikację (podpinanie metamask`a za każdym razem mogłoby być męczące).

Zalecamy, aby społeczność stworzyła front-end w wersji alfa, który jest mniej lub bardziej "neutralny".
Taki który może filtrować jawną nienawiść/przemoc, wraz z bardzo nielegalną działalnością. Pamiętaj, że najpierw musimy `zawładnąć` światem.
Inni mogą mieć lepsze wyobrażenie tego, co powinno być pokazywane więc powinni mieć prawo do stworzenia i hostowania własnych front-endów.
Chodzi o to, że CAW jest jak Twitter. Z tym wyjątkiem, że nie jest związany żadnymi prawami ani centralną kontrolą treści. Jednakże, front-endy mogą zdecydować się na moderowanie treści w dowolny sposób lub muszą dopasować wszystko tak jak wymagają tego przepisy prawne.

Więc nawet jeśli jeden front-end Cię zablokuje, nie możesz być nadzorowany i nadal możesz korzystać z samego protokołu.

Załącznik.

a. Jest dość oczywiste, że ludzie zaczną kupować i sprzedawać NFT służące jako nazwy użytkowników.
Byłoby mądrym posunięciem stworzenie rynku na zasadzie trustless, pozbawionego opłat służącego do takich transakcji (podobnego do Crypto Punk który jest pozbawiony opłat)
To powiedziawszy, jesteśmy świadomi, że wraz ze wzrostem skali CAW, wielu nadal będzie korzystać z rynków zawierających opłaty, takich jak opensea i podobnych.
Oznacza to, że deployer kontraktu odpowiedzialnego za wybijanie NFT, będzie miał techniczną możliwość do samodzielnego ustalenia opłat z Opensea.

Nie uważamy tego za coś dobrego i prosimy społeczność o samokontrolę / odstąpienie, aby upewnić się, że opłaty transakcyjne nie są ustalane i wysyłane do prywatnego portfela.
Jeśli to pomoże, oznacza to odpowiedzialność za opublikowane treści, jeśli Twój portfel otrzymuje opłaty transakcyjne.

b. Z ekonomicznego punktu widzenia są to liczby otwarte do dyskusji i uporządkowane tak, abyśmy zrozumieli praktyczną wartość CAW w dolarach.

I. 50 mln Kapitalizacji rynkowej (bliska lub obecna Kapitalizacja MC). 
II. 1 mld Kapitalizacji rynkowej (typowa dla memowych coinów które zmierzają "na księżyc!" ). 
III. 10 mld Kapitalizacji rynkowej (Podobna do SHIBY). 

Musimy zdawać sobie sprawę z realiów tego, co będzie się działo podczas takiej skali spalania CAW, ponieważ nie będziemy mogli zmienić kosztu protokołu po jego uruchomieniu.

Niezbędne kalkulacje kosztów w CAW to:

I. Ilość CAW do wysyłania CAW (z której wszystko jest rozłożone pomiędzy stakerów).
II. Ilość CAW do polubienia CAW. (Wysyłane do OP [oryginalnego twórcy postu])
III. Ilość CAW do udostępnienia CAW (reCAW) (Rozłożona ilość na stakerów i OP).
IV. Spalana kwota dla różnej długości nazwy użytkownika NFT (ilość znaków).

Zrobiliśmy sporo matematycznych wyliczeń, aby wziąć pod uwagę poniższe liczby, ale być może coś przeoczyliśmy. 
Zostało to obliczone w taki sposób, że polubienie, reCawing i publikowanie, jest zawsze przystępne cenowo przy Kapitalizacji wynoszącej 10 Miliardów, jednocześnie zapewniając, że rzadsze i krótsze nazwy użytkowników pozostaną cholernie drogie.

Poniżej przedstawiono zalecany koszt wraz z szacowaną kwotą dolarów amerykańskich w nawiasach przy trzech docelowych kapitalizacjach (50 mln, 1 mld, 10 mld).

- Nazwa użytkownika składająca się z jednego znaku (rzadkość!) Spalane 1,000,000,000,000 CAW ($89,985, $1,799,712, $17,997,120) 
- Nazwa użytkownika składająca się z dwóch znaków - Spalane 240,000,000,000 CAW ($21,600, $432,000, $4,320,000)
- Nazwa użytkownika składająca się z trzech znaków - Spalane 60,000,000,000 CAW ($5400, $108,000, $1,080,000) 
- Nazwa użytkownika składająca się z czterech znaków - Spalane 6,000,000,000 CAW ($540, $10,800 $108,000)
- Nazwa użytkownika składająca się z pięciu znaków - Spalane 200,000,000 CAW ($18, $360, $3600) 
- Nazwa użytkownika składająca się z sześciu znaków - Spalane 20,000,000 CAW ($1.80, $36, $360)
- Nazwa użytkownika składająca się z siedmiu znaków - Spalane 10,000,000 CAW (90c, $18, $180) 
- Nazwa użytkownika składająca się z ośmiu znaków - Spalane 1,000,000 CAW (9c, $1.80, $18)

- Obserwowanie konta (płatne w stosunku 80/20 dla owego konta i do puli stakepool) 30000 CAW (brak, $0.009, 9c)
- Wysłanie Caw (maksymalnie xxx znaków) (płatne 100% do puli stakepool) 5000 CAW (brak, brak, 1.5c)
- Polubienie CAW (płatne w stosunku 80/20 dla konta i do puli) 2000 CAW (brak, brak, $0.007)
- ReCAW (płatne w stosunku 50/50 dla konta i do puli) 4000 CAW (brak, brak, 1.2c)

c. Hosting obrazów i zarządzanie.

I. Protokół nie będzie brał udziału w hostingu obrazów. Filtrowanie, wyświetlanie i hosting należy do front-endów.
II. Zaleca się, aby front-endy renderowały adresy URL ze źródeł zewnętrznych umieszczane w postach, lub używały własnego skracacza linków URL po to aby adresy URL nie zmniejszały limitu znaków przy publikowaniu CAW.

Na przykład, jeśli mój CAW to ... "Just had some great fried fish on Point Road with @tk420 #yum #foodie #bestfrens https://savoryandsweetfood.com/wp-content/uploads/2013/10/20131020-164849.jpg" 

Front-end powinien skrócić adres URL do czegoś takiego "https://c.aw/cawdev" przed opublikowaniem przez użytkowników i automatycznie renderować adres URL jako fragment.

Pozdrawiam, ten który wciąż marzy.

P.S. Nie ma oficjalnych serwisów społecznościowych, projektów partnerskich ani kolejnych wydań. 
CAW jest zaprojektowane bez projektu, i do CAWMmunity należy kształtowanie CAW. 
Jedynie dając Wam wizję i obserwując, co będzie dalej, możemy otrzymać naprawdę wolny i zdecentralizowany system.