*** (Henüz tamamlanmadı) *** 

Desantralize bir Sosyal Takas Odasi uzerine bir Manifesto ... (bkz.) CAW

Desantralize kavrami zaman icinde bazilarimiza kaybolmustur; 
Bitcoin'in neden yaratildigini unutanlar, blockchain ve kripto paranin cozmesi gereken sorunlar.
Desantralize olmak demek, tek bir kisi, bir birim veya bir grubun, uzerinde nihai kontrolu ya da avantaji olmayan bir sistem demek/


Desantralize bir sistemde, arzulariyla veya ikna yoluyla, sistemi sakat birakabilecek tek bir adam yoktur.
Hem teknik acidan (or. akilli sozlesmeler kullanarak ticareti durdurabilcen veya protokolu devre disi birakabilen bir yazilimci) hem de finansal acidan (or. n+1 (sinirsiz) tokeni olan ve diledigi zaman satabilecek olan fakat satmayan bir birim).


Bu, desantralize bir sistemde balinalar ya da temel taslar yoktur anlamina gelmez.
Bir ag uzerinde her zaman daha buyuk etkiye sahip olabilecek veya kendi siki calismalari ya da entropi yoluyla fark yaratabilecekler olacaktir.

CAW bir hic olarak basladi. Bir yazilimci, herhangi bir bilgi veya iletisim olmadan. Basitce. bir kontrat.
