Un Manifiesto sobre una Cámara de Compensación Social Descentralizada ... (también conocido como) CAW

El concepto de descentralización se ha perdido para algunos de nosotros con el tiempo,
aquellos que olvidaron por qué se creó Bitcoin, los problemas que la blockchain y la criptomoneda deben resolver.
Ser descentralizado significa que no hay una sola persona, entidad o grupo que tenga el control final ni
beneficio sobre un sistema/

En un sistema descentralizado, no hay un solo hombre que a través del deseo o la persuasión pueda paralizar el sistema de manera significativa.
Esto significa tanto desde un punto de vista técnico (es decir, un desarrollador que puede dejar de operar o deshabilitar el protocolo mediante el uso de contratos inteligentes)
y uno financiero (por ejemplo, una entidad que tiene n+1 (infinitos) tokens y podría deshacerse de ellos si así lo deseara, pero decide no hacerlo).

Eso no quiere decir que un sistema descentralizado adecuado no tenga ballenas ni sus propios pilares.
Siempre hay aquellos que pueden tener un mayor efecto sobre una red, o "son importantes" por entropía o por su propio trabajo. 

CAW comenzó como nada, no había desarrollador, ni información, ni medio de comunicación. Simplemente. un contrato.

Libertad dada a las personas para descubrir el significado de CAW entre ellas. Esto ha ido bien,
y por eso nos gustaría presentar nuestro pliego de condiciones para la segunda fase de CAW. Pero antes de hacerlo,
hay que decir y tomar nota de algunas cosas:

     1. Esto es sólo un pliego de condiciones. Corresponde a la cawmunidad escribir y desplegar el protocolo. 
2. Se recomienda enfáticamente que se forme un grupo de pares para desarrollar y revisar los contratos inteligentes.
como no hay un líder en este proceso, todos los tipos intentarán reclamar la propiedad del proceso.
Habrá quienes sean muy útiles y afirmen ser capaces de 'hacerlo todo', pero escribirán el código perfecto
con la puerta trasera perfecta. Solo se aceptará un contrato revisado y aceptado por la cawmmunity en un github público
     3. Tras el despliegue, el desplegador deberá renunciar a las claves que tenga de los contratos. No habrá multi-sig, ni proxies actualizables.
 No importará quién lo despliegue porque será igual con todos sin ningún beneficio ni ventaja específica. Sólo hay que hacer bien el contrato.

Proponemos: 

a. Un protocolo formado por muchos contratos inteligentes on-chain para enviar mensajes de forma pública o p2p con un límite máximo de 420 caracteres. 
b. Un pliego de condiciones para que los frontends, de los que se harán muchos, para interactuar con este protocolo. 
La función general del protocolo y sus contratos es la siguiente:

 i. Quemar CAW a través de un contrato para acuñar un NFT. Este caw quemado pasará a 0x0. El NFT será su nombre de usuario. 
a. Cuantos menos caracteres tenga su nombre de usuario, mayor será el costo.
b. Cada nombre de usuario es único y puede usar a-z y 0-9, sin el uso de caracteres especiales (emojis, etc...) o letras mayúsculas.

 ii. Toda la actividad del usuario, social y financiera fluye a través de su nombre de usuario NFT. El propietario de este NFT tiene acceso a esa cuenta. 
 Esto incluye, pero no se limita a, su saldo de CAW y el acceso a los mensajes directos (DMs) de ese usuario. 

 iii. La propiedad y la gestión de los NFTs será completamente on-chain. Por ejemplo, el registro del nombre de usuario "cawdev'
se almacenará directamente on-chain, junto con todos los datos asociados.

 iv. La tenencia de la NFT (nótese que se trata de una tenencia, no de una estaca), permite al usuario depositar o retirar CAW en un monedero de contrato. 
La propiedad del NFT servirá como clave de este monedero. En el caso de los usuarios que utilicen múltiples NFT, podrán especificar cuál es mediante un número único asociado. 

v. Un usuario puede gastar CAW de la siguiente manera en el protocolo.

  i. Haciendo un CAW (parecido a twittear). 
   a. Este gasto se tomará en CAW, y luego se distribuirá proporcionalmente a todos los demás stakers. 

  ii. "Me gusta" el CAW de otra persona. 
   a. Esto es más parecido a la propina. El CAW se tomará y se enviará directamente al monedero del OP (original poster's). 

  iii. ReCAWing (similar a un retweet). 
a. El coste del cual se tomará en CAW y se enviará al monedero del OP.

  vi. Para recibir el CAW prevemos un contrato mayormente sin gas, en el que las firmas pueden empujar el saldo de CAW entre los usuarios y la aplicación en un contrato.
   La única cosa en la que un usuario debería gastar gas es: 
   a. La acuñación de un NFT. 
   b. Depositar o retirar CAW. 

vii. Los DM deben ser 'libres' y ejecutados a través de un apretón de manos sin confianza entre dos cuentas para permitir una mensajería peer-to-peer segura. 
   Los chats de grupo aportarían una complejidad innecesaria y no se recomiendan en este momento.

  viii. Todos los datos se almacenarán de forma permanente. Debido a las limitaciones de la red Ethereum, se puede preferir Arweave o blockchains similares. La liquidez del CAW
puede migrar en algún momento al QOMQQL1, pero eso se abordará una vez que los méritos técnicos se revelen y el movimiento sea evidente.

El almacenamiento de datos debe ser totalmente fiable y permanente. No se puede subestimar la importancia de ser resistente a la censura y autocontrolado para mejorar
  un protocolo. CAW sólo pretende ofrecerte el kit de herramientas en bruto para construir vuestra propia sociedad en línea. 
  Por esta razón, existe una clara brecha entre el propio protocolo y los frontends. 

En el nivel básico, los contratos de CAW para el almacenamiento y la comunicación de datos sin confianza, se puede publicar cualquier cosa. No somos ingenuos, y entendemos lo que puede ser publicar.
Como resultado de esto, depende de los frontends limitar el contenido que puedan ofuscar la razón de ser de CAW. 

Dicho esto, a nivel de protocolo ningún nombre de usuario o mensaje será bloqueado o puesto en cuarentena. 
Debido a la naturaleza de la renuncia a la propiedad de los contratos inteligentes, no habrá nadie que pueda limitar dicho contenido. 
(quizás ahora veas por qué es importante la renuncia al contrato sin multisig o actualizaciones).

Ahora, sobre los frontends. Cualquiera es libre de hacer o alojar su propio frontend que mostrará lo que quiera (o no). 
Esperamos que haya muchos junto con el objetivo de una aplicación móvil y una extensión del navegador que sirva como plataforma de cawing/monedero y mensajería instantánea que ejecute
los sigs de forma rápida e invisible para dar una experiencia de mensajería más fluida (firmar una metamáscara cada vez puede ser tedioso) 

Recomendamos que la comunidad cree un frontend alfa, que sea más o menos "neutral". 
Puede filtrar el odio/violencia manifiesta, junto con la actividad ilegal dura, recuerde que primero debemos ganar el mundo. 
Otros pueden tener una mejor idea de lo que se debe mostrar, y su perogativa debería ser crear y alojar su propio frontend. 
El punto es que CAW es como Twitter. Excepto que no está sujeto a ninguna ley ni a ninguna moderación centralizada de contenidos.
Sin embargo, los frontends pueden optar por moderar el contenido como quieran, o deben ajustarse a las pautas legales que necesitan. 


Por lo tanto, aunque un frontend te bloquee, no puedes ser vigilado y sigues siendo libre de utilizar el propio protocolo. 

Apéndice.

a. Es bastante obvio que los individuos comenzarán a comprar y vender los nombres de usuario de NFT. 
Sería sabio por parte de un miembro de la comunidad crear un mercado sin confianza y sin cargo para tales intercambios, similar a los intercambios sin tasas de Crypto Punk.
Dicho esto, somos muy conscientes de que a medida que CAW crezca a escala, muchos seguirán utilizando los mercados FEE como opensea y looks. 
Esto significa que el implementador del contrato que acuña NFTs tendrá la capacidad técnica de establecer ellos mismos las tarifas de OpenSea.

No creemos que esto sea algo bueno, y le pedimos a la cawmunidad que se controle a sí misma/renuncie para
asegúrese de que las comisiones de comercio no se establecen y se envían a un monedero privado.
Si ayuda, esto implicará responsabilidad por el contenido publicado si su monedero está recibiendo tarifas de comercio.

b. Económicamente, estos son los números abiertos al debate y estructurados para que entendamos la cantidad práctica de dólares de CAW. 

i. 50 millones de capitalización de mercado (CM cercano o actual).
ii. 1 mil millones de capitalización de mercado (CB típica de memecoins está subiendo/mooning durante un tiempo).
iii. 10 mil millones de capitalización de mercado (similar a SHIB). 

Tendremos que ser conscientes de las realidades de lo que sucede a medida que la quema de CAW escala, 
ya que no podremos cambiar el costo del protocolo una vez puesto en marcha. 

Los cálculos de costos necesarios en CAW son:

i. Cantidad de CAW para enviar CAW (todo lo cual se distribuye entre los stakers).
ii. Cantidad de CAW para "gustar" un CAW (se envía a OP).
iii. Cantidad de CAW a reCAW a CAW (cantidad distribuida OP y stakers).
 IV. Cantidades de quema para NFT de nombre de usuario de varias longitudes.

Hicimos bastantes cálculos para considerar los siguientes números, pero puede que se nos haya escapado algo.
Se calculó de tal manera que gustar, reCAWing, y la publicar siempre es asequible a una capitalización de mercado de 10 mil millones, 
mientras se asegura de que los nombres de usuario más raros y más cortos sigan siendo muy caros.

El siguiente es el costo recomendado, junto con la cantidad estimada en dólares estadounidenses entre paréntesis en los tres MC objetivo (50 millones, 1 mil millones, 10 mil milliones). 

- Nombre de usuario de un solo carácter (¡raro!) BURN 1,000,000,000,000 ($89,985, $1,799,712, $17,997,120)
- Nombre de usuario de 2 caracteres - BURN 240,000,000,000 CAW ($21,600, $432,000, $4,320,000)
- Nombre de usuario de 3 caracteres - BURN 60,000,000,000 CAW ($5400, $108,000, $1,080,000)
- Nombre de usuario de 4 caracteres - BURN 6,000,000,000 CAW ($540, $10,800 $108,000)
- Nombre de usuario de 5 caracteres - BURN 200,000,000 CAW ($18, $360, $3600)
- Nombre de usuario de 6 caracteres - BURN 20,000,000 CAW ($1.80, $36, $360)
- Nombre de usuario de 7 caracteres -BURN 10,000,000 CAW (90c, $18, $180)
- Nombre de usuario de 8 caracteres y más - BURN 1,000,000 CAW (9c, $ 1.80, $ 18)

- Seguir una cuenta (pagado 80/20 a la cuenta y al stakepool) 30000 (na,0.009,9c) 
- Enviar un CAW (máx. xxx caracteres) (pagado 100 al stakepool) 5000 (na, na, 1.5c) 
- Poner "Me gusta" a un CAW (pagado 80/20 a la cuenta y al stakepool) 2000 (na,na, $0.007) 
- ReCAW (pagado 50/50 a la cuenta y al stakepool) 4000 (na,na,1.2c) 

C. Alojamiento de imágenes y gestión.

i. El protocolo no tendrá ninguna participación en el alojamiento de imágenes. Esto dependerá de los frontends para filtrar, mostrar y alojar.
ii. Se recomienda que los frontends rendericen las URLs de fuentes externas colocadas dentro de los posts, 
o emplear su propio acortador de URL para que las URL no destruyan el límite de caracteres de CAW.

Por ejemplo, si mi CAW fuera... "Acabo de comer un buen pescado frito en Point Road con @tk420 #yum #foodie #bestfrens https://savoryandsweetfood.com/wp-content/uploads/2013/10/20131020- 164849. jpg"

Un frontend debería acortar la URL a algo como 'https://c.aw/cawdev' antes de que el usuario publique, y mostrar automáticamente la URL como un fragmento.

Con amor, el que aún sueña.

P.D. No hay sociales oficiales, ni proyectos de socios o lanzamientos posteriores. 
CAW es por diseño sin diseño, y corresponde a la CAWMunidad dar forma a CAW. 
Sólo dándole la visión y viendo lo que viene después podremos tener un sistema verdaderamente libre y descentralizado.
