Manifesto per una Camera di Compensazione Social Decentralizzata (aka CAW)

Il vero concetto di decentralizzazione è stato perso nel corso del tempo.
Il reale motivo per cui è stato creato Bitcoin e le soluzioni che dovrebbero portare blockchain e criptovalute nella società attuale, sono stati dimenticati.
Per sistema decentralizzato intendiamo qualcosa su cui nessuno, che sia una singola persona, un'entità o un gruppo, possono in alcun modo apportare manovre di controllo o beneficio personali.

In un sistema decentralizzato non esiste nessuna entità che attraverso il desiderio o la persuasione, possano agire in autonomia in modo significativo.

Questo sia da un punto di vista tecnico (ad esempio, uno sviluppatore che può bloccare il trading o disabilitare il protocollo attraverso l'uso di comandi sullo smart contract), sia dal punto di vista finanziario (ad esempio, un'entità che possiede n+1 (infiniti) token e che potrebbe scaricarli).
Questo non vuol dire che un sistema decentralizzato sia del tutto privo di balene o di capisaldi propri. Ci sono in ogni caso entità che possono avere un impatto maggiore su una rete.

CAW è nato dal nulla.Non c'era nessuno sviluppatore, nessuna informazione, nessun mezzo di comunicazione. Semplicemente, uno smart contract.

E’ stata data la totale libertà alle persone di scoprire il significato di CAW confrontandosi in modo del tutto casuale tra loro. È andata bene e quindi vorremmo presentare le nostre specifiche per la seconda fase. Prima di farlo, alcune cose da precisare:
 	1. Questo è solo un manifesto, una visione. Spetta alla CAWmunity scrivere programmare e distribuire il protocollo.
 	2. Si raccomanda vivamente di formare un gruppo di sviluppatori per scrivere gli smart contracts.

Molti proveranno a rivendicare la proprietà del progetto, ma è bene capire da subito che qui non esiste ne un leader ne un owner.
Ci saranno molte persone disponibili a contribuire nello sviluppo che affermeranno di essere in grado di "fare tutto" e che potrebbero provare a sviluppare codice con una backdoor perfetta, quindi solo un contratto revisionato e accettato dalla comunità su GitHub pubblico sarà accettabile.
 	3. Dopo il lancio del contratto, il deployer deve rinunciare a tutte le chiavi in possesso.
Non saranno presenti multi-sig, né proxy aggiornabili.
 Non è importante chi effettuerà il deploy del contratto, perché saremo tutti uguali, senza alcun vantaggio o beneficio specifico. Basta che il contratto sia sviluppato correttamente pubblico e accettato.

Proposta:

a. Un protocollo composto da molti smart contract on-chain per inviare messaggi pubblicamente o p2p con un limite massimo di 420 caratteri.
b. Una specifica per i frontend, che saranno numerosi, per interagire con questo protocollo.

La funzione generale del protocollo e degli smart contract è la seguente:
i. Burnare il token $CAW attraverso uno smart contract per mintare un NFT. I $CAW burnati andranno ad un wallet 0x0. L’NFT sarà il vostro nome utente.
     a. Meno caratteri ci sono nel nome utente, più alto sarà il costo in termini di token $CAW da burnare.
      b. Ogni nome utente è unico e può utilizzare le lettere a-z e 0-9, senza l'uso di caratteri speciali (emoji, ecc.) o lettere maiuscole.
 
 ii. Tutte le attività degli utenti, sociali e finanziarie, passano attraverso il loro nome utente NFT. Chiunque sia il proprietario di questo NFT ha accesso a quell'account.
 Ciò include, ma non solo, il saldo $CAW e l'accesso ai messaggi diretti (DM) dell'utente.
 iii. La proprietà e la gestione degli NFT saranno completamente on-chain. Per esempio, la registrazione del nome utente "cawdev” sarà memorizzata direttamente sulla blockchain, insieme a tutti i dati associati.
 iv. Detenere l'NFT (nota bene: detenerlo, non metterlo in staking) consente all'utente di depositare o prelevare CAW in un portafoglio di smart contracts.
        La proprietà dell'NFT servirà come chiave di accesso a questo portafoglio.
        Gli utenti che utilizzano più NFT possono specificare quali per avere un numero unico associato.
 
 v. Un utente può spendere $CAW nei seguenti modi:
  i. Postare un CAW (simile a un Tweet).
    a. Questo costo sarà preso in $CAW e distribuito proporzionalmente a tutti gli staker.
  ii. Mettere "Mi piace" a un CAW altrui.
    a. Simile ad una mancia. I $CAW vengono prelevati e inviati direttamente al portafoglio dell’autore del CAW.
 iii. ReCAWing (simile a un retweet).
    a. Il costo di questa operazione viene prelevato in $CAW e inviato al portafoglio dell’autore del CAW. 
 vi. Per i CAW prevediamo un contratto senza spesa in termini di gas
    Le uniche due cose per cui verrà richiesta una spesa in gas sono:
    a. Il mint di un NFT nome utente.
    b. Il deposito o prelievo di $CAW.
 
 vii. I DM(messaggi privati) dovrebbero essere "gratis" ed eseguiti tramite una stretta di mano consensuale tra due contratti per consentire una messaggistica peer-to-peer sicura.
   Le chat di gruppo apporterebbero una complessità non necessaria e non sono raccomandate in questo momento.
 
 viii. Tutti i dati saranno memorizzati in modo permanente. A causa di alcuni limiti della rete Ethereum, si potrebbe preferire Arweave o blockchain simili. La liquidità di $CAW potrebbe essere migrata verso il layer 1 QOMQQL1, ma la questione sarà gestita ed affrontata in un secondo momento, quando i tecnicismi saranno ad un punto adeguato.
    L'archiviazione dei dati deve essere completamente trustless e permanente.
    CAW è stato concepito all’unico scopo di fornire un kit di strumenti utili per la costruzione del vostro social online.
    Esiste un netto divario tra il protocollo backend ed i frontend.
    Al livello di base, gli smart contract CAW per l'archiviazione e la comunicazione dei dati trustless, consentono la pubblicazione di contenuto senza limiti di censura. Detto questo, non siamo ingenui e sappiamo cosa può essere pubblicato e cosa no.
    Sarà il frontend a dover limitare i contenuti che non possono essere pubblicati.
    A livello di protocollo nessun nome utente o messaggio sarà bloccato o messo in ban.
    A causa della rinuncia alla proprietà degli smart contract, non ci sarà nessuno che potrà manualmente inserire limitazioni a priori per tali contenuti.
    (forse ora capite perché è importante la rinuncia al contratto senza multi-sig o aggiornamenti).
 
Frontend

Chiunque è libero di creare/ospitare il proprio frontend su cui mostrerà tutto ciò che vuole (o non vuole).
Ci aspettiamo che ce ne siano molti, con l'obiettivo di creare un'applicazione mobile e un'estensione del browser che funga da piattaforma di cawing/wallet e di messaggistica istantanea, che esegua le firme in modo veloce ed invisibile in termini di ux per offrire un'esperienza di messaggistica fluida (firmare un messaggio metamask ogni volta può essere fastidioso).
 Raccomandiamo alla community di creare un frontend alfa, che sia più o meno "neutrale".
Potrebbe filtrare parole di odio/violenza palese, insieme alle attività illegali, ricordando che dobbiamo prima conquistare il mondo.
Altri potrebbero avere un'idea migliore di ciò che dovrebbe essere mostrato, sarà loro prerogativa quella di creare e ospitare il proprio frontend.
Il punto è che CAW è come Twitter. Solo che non è vincolato da leggi, né da una moderazione centrale dei contenuti.
Tuttavia, i frontend possono scegliere di moderare i contenuti come preferisco ma devono adattarsi ad alcune linee guida legali necessarie di base.
Quindi, anche se un frontend vi blocca, non potete essere controllati centralmente e siete ancora liberi di usare il protocollo su altri frontend.
 
Appendice.
 
a. È abbastanza ovvio che gli individui cominceranno a comprare e vendere i nomi utente NFT.
Sarebbe saggio da parte di un membro della comunità creare un market trustless per questi scambi, simile agli scambi di Crypto Punk.
Siiamo abbastanza consapevoli del fatto che quando CAW scalerà, molti useranno ancora i marketplace FEE come Opensea. A tal proposito chi deployerà il contratto che minta NFTs, deve avere la capacità tecnica di fissare le commissioni di Opensea.
Non riteniamo che questa sia una buonissima cosa e pertanto chiediamo alla community di vigilare al fine di essere sicuri del fatto che le commissioni di compra/vendita non siano impostate per essere inviate ad un wallet privato.
 
b. Dal punto di vista economico, questi sono i numeri su cui dibattere e strutturati in modo da comprendere l'importo in dollari di CAW.
 
    i. 50 milioni di market cap (MC prossimo o attuale).
    ii. 1 miliardo di market cap (MC tipico mooning di memecoin).
    iii. 10 miliardi di market cap (simile a SHIB).
        Dovremo essere da subito consapevoli di ciò che accadrà man mano che il burn di CAW aumenterà, poiché non avremo più la possibilità di modificare i vari costi del protocollo una volta deployato il contratto.
 
 I calcoli dei costi necessari in CAW riguardano:
    i. Costo in $CAW per ogni CAW inviato (distribuiti agli staker).
    ii. Costo in $CAW per ogni like ai CAW. (inviato all'autore del caw).
    iii. Costo in  $CAW per reCAW di un CAW (distribuito ad autore del caw e agli staker).
    iv. Quantità di $CAW da burnare a seconda della lunghezza degli username NFT che verranno comprati
        Abbiamo fatto un bel po' di calcoli per considerare i seguenti numeri, ma potrebbe esserci sfuggito qualcosa.
        Il calcolo è stato fatto in modo tale che i like, i reCAWing e i post siano sempre accessibili con un MarketCap di 10B, ma garantendo tuttavia che gli NFT nome utente più rari, più corti ecc rimangano dannatamente costosi.
        Di seguito è riportato il costo consigliato, insieme all'importo stimato in $  tra parentesi ai tre MC target (50 mln, 1 mld, 10 mld).
 
        - Nome utente ad un solo carattere (raro!) BURN 1.000.000.000.000 ($89.985, $1.799.712, $17.997.120)
        - Nome utente 2 caratteri - BURN 240.000.000.000 CAW ($21.600, $432.000, $4.320.000)
        - Nome utente 3 caratteri - BURN 60.000.000.000 CAW ($5400, $108.000, $1.080.000)
        - Nome utente 4 caratteri - BURN 6.000.000.000 CAW ($540, $10.800 $108.000)
        - Nome utente 5 caratteri - BURN 200.000.000 CAW ($18, $360, $3600)
        - Nome utente 6 caratteri - BURN 20.000.000 CAW ($1,80, $36, $360)
        - Nome utente 7 caratteri - BURN 10.000.000 CAW (90c, 18$, 180$)
        - Nome utente 8 caratteri - BURN 1.000.000 CAW (9c, $1,80, $18)
        
        - Follow un account (pagato 80/20 per account e stakepool) 30000 (na,0.009,9c)
        - Invia una CAW (max xxx caratteri) (pagato 100 allo stakepool) 5000 (na, na, 1,5c)
        - Like a un CAW (pagata 80/20 al conto e allo stakepool) 2000 (na,na, $0,007)
        - ReCAW (pagato 50/50 al conto e allo stakepool) 4000 (na,na,1.2c)
 
c. Hosting e gestione delle immagini.

    i. Il protocollo non sarà coinvolto nell'hosting delle immagini. Sarà compito dei frontend filtrare, visualizzare e ospitare le immagini.
    ii. Si raccomanda che i frontend abbiano la possibilità di inserire post da URL esterni o che abbiano la possibilità di utilizzare uno shortly di url per non superare i 420 caratteri consentiti.
    Ad esempio, se il mio CAW fosse ... "Ho appena mangiato dell'ottimo pesce fritto a Point Road con @tk420 #yum #foodie #bestfrens https://savoryandsweetfood.com/wp-content/uploads/2013/10/20131020-164849.jpg"
    Il frontend dovrebbe accorciare l'URL a qualcosa come "https://c.aw/cawdev" prima che l'utente pubblichi il messaggio, e rendere automaticamente l'URL snippet.
    Con affetto, un ragazzo che sogna ancora.
 
P.S. Non esistono social ufficiali, né progetti partner o ulteriori rilasci.
CAW è un progetto senza progetto e spetta alla CAWMunity dare forma a CAW.
Solo partendo da una visione e lasciando al fato che le cose si muovano in modo autonomo potremo avere un sistema veramente libero e decentralizzato.
